# mkxz - Инструмент для архивации файлов

`mkxz` - это скрипт на zsh для архивации директорий в файлы `.tar.xz` и последующем создании индексного файла в формате JSON.

## Основные особенности

- Задание уровня сжатия (от 0 до 9).
- Опция исключения файлов определённых типов из архива (текст, изображения, видео, аудио).
- Опция включения файлов определённых типов в архив (текст, изображения, видео, аудио).
- Сохранение или игнорирование полного пути до файла в архиве.
- Управление дублирующимися файлами.
- Создание JSON-индекса, включающего в себя информацию о файлах (имя файла, размер, время последней модификации, владелец).

## Использование

Скрипт принимает на вход следующие аргументы:

```bash
mkxz [options] directory
```

где `directory` - базовая директория для архивации.

## Опции

- `-J`: Включает удаление дубликатов в JSON индексе.
- `-0...-9`: Устанавливает уровень сжатия (0 минимальный, 9 максимальный).
- `-t,-i,-v,-s`: Исключает из архива файлы типов текст, изображения, видео и аудио соответственно.
- `-T,-I,-V,-S`: Включает в архив только файлы типов текст, изображения, видео и аудио соответственно.
- `-X`: Сохраняет путь до файла в архиве.
- `-x`: Игнорирует путь до файла в архиве.
- `-f, -F`: Управляет дублирующимися файлами (`-f`: "плоское" хранение, `-F`: замена дубликатов).
- `-j`: Включает создание JSON-индекса.

### Примеры

Архивирование директории с уровнем сжатия 9 (максимальный):

```bash
mkxz -9 [directory]
```

Архивирование директории с исключением текстовых и видеофайлов:

```bash
mkxz -t -v [directory]
```

Архивирование директории с сохранением дерева путей и уровнем сжатия 7:

```bash
mkxz -X -7 [directory]
```

Архивирование директории только с текстовыми файлами и настройкой "плоского" хранения:

```bash
mkxz -T -f [directory]
```

Архивирование директории для исключения изображений, создания JSON-индекса и замены дубликатов:

```bash
mkxz -i -j -F [directory]
```

## Работа с помощью

Запуск данной команды показывает краткую справку по использованию скрипта.

```bash
mkxz -h
```

## становка

Клонирование репозитория и установка исполнения скрипта:

```bash
git clone https://github.com/seocringe/mkxz.git
cd mkxz
chmod +x mkxz
```
